Le quatre,
le sept.
Attends,
je vais lui demander tout de suite.
Votre Majesté.
Votre Majesté, comment...
Je cherche mes gardes secrets.
Ne t'inquiète pas.
Il fait froid dehors,
Votre Majesté ferait mieux de
retourner se reposer dans sa tente,
j'envoie immédiatement quelqu'un chercher.
Puis-je attendre dans la tente du général ?
Votre Majesté, je vous en prie.
Il est si tard.
Comment Votre Majesté a-t-elle pu sortir si légèrement vêtue ?
Tenez,
buvez un peu de thé chaud.
Ce n'est pas nécessaire,
merci.
Tu parlais avec quelqu'un à l'instant ?
Tout à l'heure,
j'étais seul.
Votre Majesté,
il y a une question que je voulais vous poser depuis longtemps.
Je vous écoute.
Nous allons bientôt arriver à la capitale,
et à ce moment-là,
il n'y aura plus de retour en arrière possible.
Si vous voulez partir,
c'est la dernière chance.
Je peux vous emmener dans un endroit sûr.
Vous pourrez vivre votre propre vie.
Vous n'avez pas à porter tout ça.
Si je ne le porte pas,
qui le fera ?
Toi ?
Je l'ai déjà dit,
les affaires politiques
ne m'intéressent absolument pas.
Alors qui ?
Votre Majesté...
Y a-t-il quelqu'un d'autre aux commandes ici ?
Tant de monde,
ça ne vous semble vraiment pas un peu à l'étroit ?
Vite, vite !
Allez, vite !
Comme Bai vient de le dire,
si tu veux partir,
maintenant,
c'est la dernière chance.
Bien.
Si c'est ce que tu veux,
je partirai.
Wanyin...
Xiahou Dan,
qu'est-ce que tu veux au juste ?
Tu m'as endormie sans mon consentement,
et tu es allé affronter le prince Duan tout seul.
Tu te crois très viril, c'est ça ?
Tu veux tellement jouer les héros,
alors vas-y jusqu'au bout !
Pourquoi m'as-tu fait chercher Bai
pour prendre la tête des trois armées ?
Parfois, je trouve vraiment
que vous les hommes, vous êtes vraiment bizarres et compliqués.
Tu ne veux clairement pas que je parte,
mais tu continues encore et encore à dire
que tu me laisses le choix.
Tu ne veux tout simplement pas assumer les conséquences.
Tu veux tout à la fois,
c'est une vraie maladie.
Il faut te soigner.
Tu as raison.
Je suis malade.
Je suis incurable.
Il ne me reste plus beaucoup de temps.
Mais j'ai tellement, tellement envie
tellement envie
que tu m'aimes.
Mais en même temps, je veux que tu partes,
parce qu'il ne me reste plus beaucoup de temps à passer avec toi.
Mais tu n'es pas encore mort,
alors ferme-la !
À l'écoute de Sa Majesté,
elle n'a pas l'air contente.
On devrait peut-être aller la réconforter ?
Général, vous ne savez pas,
ce n'est pas de la colère.
Si une femme accepte de te gronder,
c'est que son cœur n'est pas encore mort.
Le général est un expert en guerre,
mais il ne comprend pas grand-chose aux femmes !
Vous là,
gardez-moi bien cet endroit !
Toi,
va prévenir tout le monde,
réunion dans la tente du commandant en second.
Cette nuit, je ne dors pas.
Personne ne dormira.
Il s'énerve !
Wanyin.
Ne me touche pas.
Je sais que j'ai eu tort.
Ça ne se reproduira plus.
Vraiment.
Wanyin.
Sœur Yu.
Qu'est-ce qui t'arrive ?
Tu es blessé ?
Non.
Tes maux de tête ont repris ?
J'en ai eu une crise en chemin,
c'est pour ça que j'ai raté
le rendez-vous avec vous à Peiyang.
Alors que s'est-il passé à Beishan ?
Tout le monde disait que tu étais mort,
mais je n'y croyais pas.
Oncle Bei était à tes côtés, après tout.
Et lui, où est-il ?
La situation était critique,
nous étions presque à bout de ressources.
Plutôt que de mourir tous les deux,
j'ai révélé ma véritable identité à Oncle Bei
et je lui ai dit de partir en premier.
Oncle Bei a été si bon avec nous.
Si l'occasion se présente un jour,
il faudra absolument le remercier en personne.
Une fois que nous aurons repris la capitale,
j'enverrai Abai le chercher.
C'est tout ce qu'on peut faire.
Qu'est-ce que tu fais ?
Je ne t'ai pas encore pardonné !
Sœur Yu.
Je t'assure que ça n'arrivera plus.
Je le jure
sur le peu de vie qu'il me reste.
Qui t'a demandé de jurer ?
Xiahou Dan,
tu veux que je te frappe ?
Je ne jure plus.
Pardon.
Calme-toi.
Vous tous,
vous avez tous été formés personnellement par moi, Lin Xuanying.
Je sais que vous êtes d'une loyauté sans faille.
Chacun d'entre vous peut tenir tête à dix adversaires.
Mais avec cette arme en main,
vous pourrez en affronter cent.
Durant tout ce temps,
nous avons marché
tout en nous entraînant.
Vous savez certainement très bien
la puissance de cette arbalète de manche.
Mais maintenant que nous sommes dans la capitale,
vous ignorez encore sur qui elle sera pointée.
Je pense que vous l'avez déjà deviné.
Cette arme
C'est pour fomenter une rébellion.
Exactement.
Nous conspirons pour la justice,
nous nous rebellons contre les traîtres.
Vice-général de l'armée droite, Lin Xuanying.
Commandant de l'armée droite, Shen Xiao.
Officier de l'armée droite, Chi Yulin.
Général de l'armée droite, Hulan Zhe'er.
Salutations à Votre Majesté,
salutations à l'Impératrice.
Votre Majesté.
Sa Majesté est encore en vie !
C'est Sa Majesté !
Quand je suis revenu à la capitale avec le général You pour faire mon rapport,
je l'ai vu à la cour.
Alors pourquoi le prince Duan a dit que Sa Majesté était déjà...
Félicitations à tous,
vous allez accomplir le mérite de suivre le dragon.
Nous saluons Votre Majesté et Son Altesse l'Impératrice.
Pas besoin de tant de cérémonies.
Merci, Votre Majesté.
Cette arme...
a été fabriquée par un vieil ami à moi.
Au départ,
je voulais simplement l'utiliser
pour assurer ma protection.
Aujourd'hui,
je vous la confie,
non pas pour reprendre le pouvoir
ou retrouver ma position,
mais pour l'utiliser
afin de protéger l'empire,
protéger l'État,
et protéger le peuple.
Voici le médicament du docteur Xiao.
Comment va frère Cen ?
Pas très bien,
il ne peut même plus se lever.
Tout à l'heure, ne le laisse pas paraître.
D'accord.
Allez.
Souris un peu.
Me revoilà !
Du poisson frais,
je vais préparer une soupe de poisson
pour te redonner des forces.
Frère Cen,
dis-moi si mes prédictions sont justes !
J'avais bien dit qu'il neigerait aujourd'hui.
Dehors,
les flocons tombent.
Tiens.
C'est vraiment dommage
que frère Yang ait été muté
loin de l'Observatoire impérial.
Tu peux te moquer de moi,
ça veut dire que tu vas mieux, non ?
Presque.
Frère Yang était bien intentionné.
Mon corps,
je le connais mieux que personne.
Pas besoin de t'en faire autant.
Je suis sérieux,
comment ça se passe dehors ?
Pas très bien.
On a bien fait de ne pas rentrer chez nous.
Les ministres qui s'étaient agenouillés devant les appartements impériaux
ont tous été encerclés par la garde impériale dans leurs propres demeures,
sans pouvoir entrer ni sortir.
Sa Majesté avait vraiment de la prévoyance.
Ce qui était autrefois
une cachette préparée pour nous
est maintenant
devenu un refuge.
Ce qui m'inquiète, c'est qu'avec les méthodes du prince Duan,
ses hommes finiront par trouver cet endroit —
ce n'est qu'une question de temps.
Les choses en sont là,
mieux vaut prendre ses dispositions au plus tôt.
Pour l'instant,
il n'y a que deux options pour survivre.
Soit démissionner,
soit
se soumettre au prince Duan.
Mais à vous voir,
vous ne semblez pas
du genre à vous soumettre au prince Duan.
Bien sûr,
je ne me soumettrai jamais.
Je préfère mourir en martyr dans la grande salle
plutôt que de ne pas laisser mon nom dans l'histoire.
En effet,
je vais démissionner.
À la cour aujourd'hui,
il n'y a plus personne qui mérite ma loyauté.
Autant
rentrer chez moi pour prendre soin de mes parents.
Moi, j'envisage de me soumettre au prince Duan.
Erlan,
ce n'est pas le moment de plaisanter.
Je ne plaisante pas.
Avec la mort de l'Empereur,
la plupart des partisans impériaux vont probablement choisir d'abandonner leurs postes pour sauver leur peau.
Il y aura de nombreux postes vacants à la cour.
Le prince Duan aura besoin de gens pour le servir,
donc à court terme,
il ne devrait pas s'en prendre aux autres pour l'instant.
Frère Er, tu es vraiment perspicace.
Il n'agira pas maintenant, certes,
mais qui dit que le prince Duan ne réglera pas ses comptes plus tard ?
On verra bien au fur et à mesure.
Le moment venu,
il sera toujours temps de mourir.
Plutôt que de mourir bêtement par loyauté,
je pense que
Sa Majesté préférerait peut-être nous voir
protéger le peuple,
sans les laisser souffrir des troubles.
Frère Er, pas besoin de sous-entendus.
Je ne suis plus,
depuis longtemps, le blanc-bec que j'étais à mes débuts à la cour.
Je comprends bien tes bonnes intentions, Frère Er.
Seulement,
en ce moment,
se soumettre à quelqu'un comme le prince Duan,
s'incliner devant lui —
c'est une honte absolue.
Quand l'édifice s'effondre,
que peut faire un seul homme ?
La vie est courte.
Frère Er, tu es dans la fleur de l'âge —
pourquoi ne pas vivre un peu pour toi-même ?
Frère Cen, tu ne sais pas tout.
Si je reste,
c'est autant pour la grande cause
que pour des raisons personnelles.
Attends,
des raisons personnelles ?
De quelle demoiselle s'agit-il ?
On la connaît ?
Ce sont ses affaires personnelles,
de quoi tu te mêles ?
Mais Frère Er n'est pas un étranger pour nous !
C'est...
c'est pas n'importe qui, quand même !
C'est pas n'importe qui.
Puisque c'est pas n'importe qui,
on reste nous deux aussi.
On peut pas la laisser seule à la cour,
on peut rien faire tout seul !
T'as pas dit tout à l'heure
que tu voulais verser ton sang dans la grande salle et entrer dans l'histoire ?
Comment tu changes de position aussi vite ?
Qu'est-ce qui a changé chez moi ?
Je veux verser mon sang dans la grande salle.
Si je veux verser mon sang dans la grande salle,
faut d'abord que j'y arrive !
Je peux pas verser mon sang
dès l'entrée !
Attends, attends une seconde.
Quoi, toi ?
Tu te tiens comment, Yang Duojie !
En ce moment,
tout le monde souffre.
Toi quoi ? Arrête de parler !
Ce poisson, je...
En fait, ce serait plus prudent que tu restes à Peiyang tenir le fort,
le temps que la tempête en ville se calme.
N'y pense même pas.
Je ne te laisserai plus faire à ta guise une deuxième fois.
Tu ne veux plus
voyager à travers le monde ?
Si, bien sûr que si !
Le monde sera toujours là,
rien ne presse d'y aller.
En y réfléchissant,
on ne se connaît que depuis six mois à peine,
et pourtant il s'est déjà passé tant de choses.
On peut dire qu'on a traversé
la vie et la mort ensemble.
Mais d'une certaine façon,
on dirait
qu'on vient tout juste de se rencontrer.
C'est vrai.
Après tout, tu ne connais même pas mon vrai nom.
À l'époque, j'avais quelque chose à cacher,
alors je n'osais pas aborder ce sujet avec toi.
Alors, c'est quoi ton vrai nom ?
Je m'appelle...
Tu trouves pas que le nom Yù Wǎnyīn sonne vraiment bien ?
Je trouve que Yù Wǎnyīn est un très beau nom,
alors c'est quoi ton vrai prénom ?
Je peux te le dire,
mais tu dois
me promettre quelque chose.
Quoi donc ?
Tu n'as pas le droit de rire après que je te l'aie dit.
Pourquoi est-ce que je rirais ?
Ça peut être plus drôle que Zhang San ?
Wang Cuihua.
C'est vrai ?!
Ton vrai nom, c'est Wang Cuihua ?
Wang Cuihua...
Cuihua,
sers la choucroute !
C'est mon grand-oncle maternel qui me l'a donné,
alors tu comprends pourquoi je le déteste, hein ?
Ton grand-oncle maternel a vraiment le don pour les prénoms.
Wang Cuihua...
Pas étonnant que tu n'en aies pas parlé plus tôt.
Si tu ris encore, je me fâche.
OK, OK.
Je ne ris pas.
On peut dire qu'on est à égalité,
difficile de savoir
qui l'emporte sur l'autre.
Et moi qui n'ai même pas rechigné à sortir avec un collégien —
une romance entre une grande et un petit !
Quelle romance entre une grande et un petit ?
Certes, j'étais au collège quand je suis arrivé,
mais j'ai vécu plus de dix ans dans ce livre !
Et on n'est pas arrivés en même temps !
T'es arrivé quelle année ?
2016.
Moi, 2025.
Tu vois ?
Je me disais bien !
Avant, quand on discutait,
tes blagues étaient toutes vieilles —
genre
« lǎnshuò xiānggū »,
ou « Yuánfāng, qu'est-ce que t'en penses » —
j'avais déjà senti que quelque chose clochait.
Puisqu'on en est là,
j'ai quelques questions à te poser.
C'est quoi, l'odeur du boulot ?
Et aussi,
« yángqi bu yángqi »,
ça veut dire quoi ?
Et ce truc que tu dis tout le temps,
« zǐzé », ça signifie quoi ?
Tu veux savoir ?
Alors apprends de moi.
Dis-moi d'abord ce que ça veut dire.
Apprends d'abord de moi !
Bon, vas-y, explique-moi.
Zijie.
Zijie ?
Ça veut dire quoi ?
C'est ce que je voulais dire,
tu comprends ?
Et avant, c'était quoi tout ça ?
"Gǒuzhù", "chī jī", ça veut dire quoi ?
Tu ne sais même pas ça ?
Je ne sais pas.
Alors pourquoi tu t'es planqué avec moi la dernière fois ?
La dernière fois, je t'ai vue si motivée
que je n'ai pas osé t'interrompre.
Petit morveux.
Et puis ce... ce truc-là
OOC.
Et aussi
ce machin de « 显眼包 ».
Ça veut dire quoi ?
Je vais te dire ce que ça veut dire.
Un « 显眼包 », c'est quelqu'un comme toi.
C'est moi, le genre à toujours me faire remarquer.
Tu es le genre à toujours te faire remarquer,
t'as compris ?
Je suis le genre à me faire remarquer,
et toi alors ?
Frère Cen.
Désolé.
Comment tu t'es réveillé ?
Je t'ai réveillé ?
Le remède du médecin Xiao a fait effet,
t'as l'air d'aller beaucoup mieux.
Je voudrais,
pendant que j'en suis encore capable,
retourner dans la petite cour
voir mes Yanshu.
Mais là,
il neige dehors,
et dans ton état...
Si j'y vais pas maintenant,
j'ai peur de ne plus en avoir l'occasion.
Moi,
moi,
je t'accompagne.
D'accord.
Si tout se passe bien,
demain à cette heure-ci,
on aura enfin un lit où dormir.
On enverra quelqu'un chercher l'oncle Bei plus tard.
Maintenant qu'Abai est là aussi,
notre quatuor peut enfin se reformer.
Au fait,
ce Xiao Tiancai est encore au palais.
Avant de partir,
je lui ai suggéré de combattre le poison par le poison,
et il a dit que c'était faisable.
Peut-être que pendant ce temps,
ses recherches ont déjà abouti.
J'ai failli oublier ces étudiants.
Le prince Duan ne va pas leur causer des ennuis, j'espère ?
Erlan et Yang Duojie vont bien, eux.
Li Yunxi, je suis vraiment inquiète pour lui,
il est toujours prêt à mourir pour ses remontrances.
Et si à ce moment-là
il remontrait encore au péril de sa vie,
alors le prince Duan...
Wanyin, n'aie pas peur.
Tout va bien se passer.
Je suis là.
Je te fais confiance.
Quelle faute ont commis les plantes
pour subir un tel désastre ?
Heureusement, le vent du printemps les fait renaître.
Frère Cen, inutile de tant soupirer.
C'est vrai.
Dès ma naissance,
j'étais atteint d'une grave maladie,
et je savais que ma vie serait courte.
C'est parce qu'elles
semblent fragiles,
mais sont en réalité pleines de résilience.
Comparé à la vie humaine qui ne dure que quelques dizaines d'années,
les plantes reviennent saison après saison.
Avec du vent,
de la pluie
et de la terre,
elles poussent librement.
Quelle vie heureuse !
Mais l'homme n'est pas une plante,
comment pourrait-il vivre seul ?
Frère Cen,
tu t'es finalement rapproché de nous.
Si vous ne m'aviez pas entraîné avec vous,
sans vous soucier de ma froideur et de ma faiblesse,
sans vous lasser de ma maladresse et de ma gêne,
je n'aurais vraiment pas su
ce que j'avais manqué toutes ces années.
Frère Erlan,
sais-tu que
Frère Li
te méprisait autrefois,
mais qu'aujourd'hui
il t'admire du fond du cœur
et te reconnaît pleinement ?
Et Frère Yang, pendant longtemps,
a beaucoup critiqué le poste de charlatan au Bureau des Astres.
Il est venu se plaindre à moi plus d'une fois.
Et aussi,
avant sa mission diplomatique, Wang Zhao
m'avait confié le soin de veiller sur
une femme qui vend du tofu dans la ruelle de l'Est.
C'était son secret,
celui qu'il n'aura plus jamais l'occasion de révéler.
Si c'est un secret,
pourquoi
me le confies-tu, Frère Cen ?
Ces vieux amis,
je te les confie désormais, Frère Erlan.
Bien.
Je te le promets.
Alors, Frère Cen,
accepterais-tu d'écouter mon secret ?
Un secret n'est un secret
que si l'autre ne le connaît pas.
Si les hommes étaient comme les plantes
et avaient une vie future...
Frère Cen, serais-tu prêt...
S'il y a une prochaine vie,
je jouerai du qin,
préparerai du vin
et t'écouterai de toutes mes oreilles.
Général Luo,
Commandant Lin,
Commandant Zhou,
ça fait longtemps !
Monsieur Jia,
nous attendons ici depuis une demi-journée,
pourquoi ne laisse-t-on pas nos soldats entrer dans la ville ?
En effet,
nous avons répondu à une convocation urgente en marchant jour et nuit,
et à voir ça,
on dirait que personne n'est pressé !
Vous plaisantez, messieurs les généraux.
Son Altesse a effectivement des affaires importantes à discuter,
c'est pourquoi il nous a envoyés vous accueillir.
Bien,
messieurs les généraux,
veuillez me suivre et entrer dans la ville en avant-garde.
Seulement nous ?
Et les grandes troupes, elles ?
Soit.
Puisque c'est l'ordre de Son Altesse,
nous n'avons qu'à obéir.
Li Zhong, reste ici.
Yang Yi, oui,
prends une escouade avec moi,
les autres restent sur place.
Je vous prie de bien vouloir
déposer vos armes
avant d'entrer dans la ville.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Nous avons amené nos troupes de loin
pour prêter main-forte,
et c'est ainsi que Son Altesse le Prince Duan nous accueille ?
Ne vous méprenez pas, Général !
C'est que,
en ce moment, dans la ville,
la situation est délicate,
les espions de toutes parts se mêlent,
cette histoire d'armes,
c'est juste une simple formalité !
Tout à fait !
Son Altesse a déjà préparé un grand banquet en ville,
juste pour fêter votre arrivée,
et récompenser vos troupes !
Vous alors !
Toujours à tourner autour du pot,
vraiment pénible !
Moi, j'ai la conscience tranquille,
prenez ces armes,
c'est tout !
Toi, reste ici,
et surveille les troupes.
Ces troupes n'ont-elles pas été convoquées par le Prince Duan ?
Alors pourquoi ne laisse-t-il pas les soldats entrer dans la ville ?
Lui,
il est extrêmement méfiant.
Il a peut-être
eu un différend avec ses généraux.
Mais quel genre de différend ?
Votre Altesse.
Cet homme
a été envoyé par l'armée centrale à l'époque.
C'est bien ça ?
Oui,
Votre Altesse.
On dit aussi que
les hommes de confiance du Général Luo
l'ont personnellement interrogé.
Ils m'ont envoyé un imposteur,
voilà qui est amusant.
Cet homme s'est déguisé à la perfection,
peut-être que le Général Luo
a été dupé
tout comme nous,
nous avons tous été bernés.
Ces troupes
ont toujours été les vôtres, Monseigneur.
Eh bien...
Général Luo.
On a quand même risqué nos vies ensemble,
ça ne devrait pas en arriver là.
Si le monde fonctionnait comme il devrait,
Xiahou Dan serait déjà mort.
Oui, Monseigneur.
Qu'est-ce que les artisans en disent ?
Peuvent-ils le reproduire ?
Cet objet
est d'une conception très ingénieuse.
Pour une production en masse,
il faudra encore du temps.
Monseigneur,
soyez très prudent,
cet objet est extrêmement dangereux,
ne vous blessez pas.
Il ne reste plus qu'une seule munition.
Mon cher Wu.
Présent.
Devine
dans le corps de qui elle va se loger ?
Monseigneur.
Emmenez-le.
Que se passe-t-il ?
La garde impériale fouille les trois armées une par une.
J'ai vu qu'ils ont sorti des hommes
des rangs de l'armée de gauche et du centre,
on dirait qu'ils cherchent des suspects.
Allez, emmenez celui-là.
Tu as l'œil.
Va vite voir
sur quel critère ils sélectionnent les gens.
Celui-là,
emmenez-le.
Ce sont apparemment
des hommes petits et chétifs. Allez.
Retourne-toi.
Petit, c'est toi.
Emmenez-le.
Chétif, c'est moi.
Ce Xiahou Bo,
emmenez celui-là aussi.
Je n'ai pas encore renoncé à te trouver.
Heureusement, nos soldats d'élite armés de fusils
sont tous de grande stature,
ils ne devraient pas entrer dans leurs critères de vérification.
Y a-t-il quelque chose dans le chariot
qui pourrait nous causer des ennuis ?
Toutes les armes ont été distribuées.
Emmenez-le.
Sous les vivres,
il y a encore de la poudre à canon en réserve.
Mais s'ils fouillent délibérément,
il y a un risque qu'on la découvre.
Mince !
Un groupe de soldats se dirige par ici,
ils vont peut-être fouiller ce chariot. Allez.
Retourne-toi.
On n'attend plus Bai,
on passe à l'action.
Attends,
j'ai une idée.